本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org 及微博@諸神字幕組
気持ちいい
好舒服
全方位あわあわだね
全身都是泡泡啊
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
ああ　もう髪の毛キシキシ
頭髮變得好毛躁
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
これは…
這…
まりこう　どうしたの？
小萬里 怎麼了
おなくなりになります
好像快沒了
まさか
不…不會吧
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心臟在胸中激盪 就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心臟在胸中激盪 千萬不要忘記
そう未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
マークしてあるのが武蔵が目撃された位置です
標記的位置就是目擊過武藏號的地點
どこへ向かうつもりなのかな
她們是打算去哪呢
私の推測ですが　本土に近づきたいのかも
我覺得她們是想靠近本土吧
学校からは武蔵を追いかけろって言われたんだよね
學校是說叫我們去追武藏號呢
現在確実に連絡が取れて　すぐに動ける船が我々しかないらしい
目前通訊無礙 而且能接受調遣的好像只有我們了
美波さんが言ってた通り
或許就像美波同學說得一樣
皆あの鼠っぽいのにどうにかされちゃったのかな
大家是不是都被那個像老鼠一樣的東西弄得不正常了？
とりあえずはこの海域で捜索してみるしかないですね
我們現在也只能在這片海域展開搜索了
艦長
異常見当たりません
無法確認故障原因
タンクの修理はしたはずなんだけど
水箱應該已經修過了吧
まだどこかから漏れてたみたいっす
大概有什麼地方還在漏水吧
補給を要請するしかないですね　艦…
只能請求補給了 艦…
ああ　そうだね
嗯 是啊
補給艦と合流できるのは五日後です
五天後才能和補給艦會合
それまで節水だな
在那之前只能節約用水了
ココちゃん　天気図見てくれる
小幸 你能去看看氣象圖嗎
はい
是
ああ　喉渇いた
渴死了
ラムネを飲めば良かろう
那就喝彈珠汽水吧
もう飽きたぞな
喝膩了
そっか
是嗎
太るしね
會喝胖的
水可是很珍貴的
お水を使わないメニューって何かあったかな
有什麼菜不用水就能做呢
各位同學請節約用水
トイレ　どうするっす
想上廁所該怎麼辦
嘘　トイレ禁止？
不會吧 難道不准上了？
トイレ流すの海水だから
廁所沖水是用海水
ああ　そっか
是嗎
あんなにトイレットペーパー買い込んだのに
買了那麼多廁紙
誰か　塩水使ったのは
是谁放的盐水
出てこい　誰か
給我出來 到底是誰
忘れてた
我忘了
クロちゃんの話　聞いた
你聽說小黑那件事了嗎
ウイ
聽了
今天開始淋浴與泡澡
將使用海水
三日ぶりなのに　洗うべきか
三天沒洗了 洗還是不洗
何じゃ　その頭は
你們的頭髮怎麼了
見事に爆発しちゃったね
就像爆炸頭一樣
髪は女の命ですよね
頭髮可是女孩子的生命
キラキラ
閃閃發光
あれ　何で
咦 為什麼
知るか
鬼知道
鯖の水煮にトマトの水煮
水煮鯖魚 水煮番茄
ミックスベジタブルに乾パン
什錦蔬菜 口糧餅乾
見事な缶詰料理じゃな
一堆罐裝食品 是吧
贅沢言わない
別那麼挑了
まっ　しょうがないよ　食べよう
唉 沒辦法 吃吧
一雨降らねぇかなぁ
要是下場雨就好了
もう限界だよ
我快到極限了
どうしよう
怎麼辦
パンツが塩の香りって嫌だよね
真不想讓內褲沾上海水的鹹味
何かね
有點噁心
炭酸ダメなの　シロ…
你不喜歡喝碳酸飲料嗎 小…
副長
副艦長
あ…あの　もうすぐ霧の中に入ります
呃 那個 前方有霧
サトちゃん　探照灯お願い
小聰 打開探照燈
ココちゃん　霧笛鳴らして
小幸 鳴霧笛
雨だ
下雨了
私も手伝うよ
我也來幫忙
雨水溜めるどころじゃないぞ
這樣根本沒辦法收集雨水
痛い
好痛
すべる
太滑了
せっかく溜めた水が…
好不容易才接到一點雨
撤収っす　撤収
撤退 撤退
大低気圧っす
這是個大型低氣壓
艦長　お話が…
艦長 借一步說話
荒天につき　上甲板の通行禁止します
暴雨天氣 禁止前往上層甲板
繰り返します　上甲板の通行禁止
重複一遍 禁止前往上層甲板
上　通れないと不便だね
不能走甲板還真是不方便
今日のご飯何だろう　お腹空いた
今天的晚餐是什麼呢 我餓了
どうぞ
你先請
サンキュー
謝謝
ごめんね
不好意思
よいしょ
真擠
すごい
好響啊
岬さん　どうかしたの
岬同學 你怎麼了
ちょっと
沒什麼
ごめん　私もう…
抱歉 我不行了
当直代わってもらってくる
我去找個人代班
嫌だ　かっこいい
天啊 帥爆啦
私のおマッチにななななんのこと…
你對我家真知知做什麼呢
艦長
艦長？
落ち着いて
冷靜一下
それが落ち着いていられるか
你叫我怎麼冷靜
成敗いたす　そこになおれ
我要制裁她 你給我過來
わしは吾の命もらう
要拿下你的命
「眉毛抜くんも」
「跟拔蛀牙一樣」
「同じことなんで」
「輕而易舉」
ここええよな
這句真是經典
激しく同意であります
非常之贊同
どうして私の部屋で見るんだ
為什麼要在我房間看
私の部屋にテレビないんで
我房間沒電視
副長も見るか
副艦長你也要看嗎
いい
不用了
ここじゃここ
就是這一段啊
副長　夜分にすみません
副艦長 很抱歉這麼晚還來打擾
何です
怎麼了
悪いんだけど　当直代わってもらえる
不好意思 能代我班嗎
「どしたんなら」
「怎麼了」
「言うてみ」
「張嘴說話啊」
ちょっとすごくて…
外面聲音太大了
「何がじゃ」
「什麼」
「言うてみ」
「張嘴說話啊」
雷
雷聲
「ほうか　分かった」
「是嗎 沒辦法」
「ほいじゃ　行ってくるけぇの」
「咱去一趟了」
「風下には立たんけえ」　バサァ
「豈能輕易拜了一下風」 嘩啦
そろそろ寝たいんですが
我很睏了
そんなに雷が怖いのか
你這麼怕打雷嗎
雷はへそを取ったりせんぞ
雷公又不會偷走肚臍
註：日本傳說雷公會偷走小孩的肚臍。
雷が怖いっていうか
我不是怕打雷
じゃあ　何だ
那是什麼
ただ…
只是…
思い出すから
會想起過去
乗客の皆様　本船は只今救難信号を発信中です
各位乘客 本船已發送求救信號
まもなく　ブルーマーメード隊がやってくるまでの間
在藍色人魚趕來之前
もう水が来てるから　早くしろ
水漲上來了 快逃
落ち着いて　誘導員の指示に従ってください
請保持冷靜 聽從救援人員的指揮
急げよ
快點
お母さん　痛い
媽媽 好痛
明乃　早く海に飛び込みなさい
明乃 快點跳下去吧
急いで
快點
お父さんとお母さんは
爸爸媽媽呢
早く
快
お父さん…
爸爸…
お母さんは　なんでいないの
媽媽呢 他們怎麼不在
なんで
為什麼
お父さん　お母さん
爸爸 媽媽
私がもっと早く飛び込んでたら
要是我能早點跳下去
お父さんもお母さんも…　もしかしたら…
爸爸媽媽或許就…
艦長　救難信号です
艦長 有求救信號
救難信号ってどこから？
誰發出的求救信號
新橋商店街船です
新橋商店街船
全長135メートル　総トン数14000
全長135公尺 總噸位14000
現在左に傾斜し　船内に浸水している模様
左舷傾側 好像是進水了
乗員は
乘員有多少
全乗員552名　現在避難中だとのことです
總乘員552名 現在正在避難
近くの船は？
附近還有船嗎
我々が一番近いです
我們是距離最近的
ブルーマー本隊に連絡して　学校にも
聯絡藍人總部和學校
はい
是
こちら航洋艦晴風　艦長の岬明乃です
我是航海艦晴風號艦長 岬明乃
こちらは新橋　ファラウレップ南東13マイル地点
我們是新橋 在法拉洛普島東南13海浬處
航行中に暗礁に乗り上げました　坐礁時刻は15分前
15分鐘前 在航行時撞上了暗礁
現在も船体中央部が触底しています
目前船體中央依然掛在暗礁上
怪我人は？
有人受傷嗎
軽傷者が十名
十人輕傷
浸水はありますか
進水了嗎
左舷側はあると思われます
左舷應該是進水了
火災は発生していますか
起火了嗎
まだ確認しておりません
這還不清楚
了解しました　そちらまでの到達時間は約五十分
知道了 我艦大約50分鐘後可以抵達
それまで船長は避難誘導を続けてください
在那之前請船長您繼續引導避難
リンちゃん　急いで
小鈴 加快速度
りょ…了解
收 收到
達する
全體聽令
ウルシー環礁に座礁船発見
烏利西環礁附近有船隻觸礁
本艦はこれより当該船舶の救助に向かいます
本艦將前往營救此船
海難救助用意
準備海難救援
砲雷科と航海科で手のあいてる人は準備を急いで
炮雷科及航海科的非執勤人員請立即開始準備
大変　大変
糟啦糟啦
ビビるっす
嚇死人啦
きつい
好緊
太った？
胖了嗎
太っちゃったかな
可能吧
天気晴朗なれども波高し
天氣晴朗 不過風大浪高
晴れたな
風暴過去了
低気圧は西に移動した模様です
低氣壓往西邊去了
傾きは40度くらいか
傾斜角度約為40度
50度を越えると転覆する危険が高まるぞ
超過50度時很可能就會傾覆
新橋の船内図です
這是新橋的船內地圖
三階吹き抜けてて商店　四階が居住区
前三層都是商店 四層是居住分區
中央がブリッジになってます
中央是艦橋
救助準備は完了した
做好救援準備了嗎
準備OKです
準備就緒
それと私もスキッパー…
我也開跳艇…
また艦長が持ち場を離れる気か
你這個艦長又打算擅離職守嗎
何ですか
怎麼了
こういう時　艦長ってどうしたらいいのかな
作為艦長 這種時候該怎麼做才好
私に聞かないでください
別問我
分かんなくなっちゃって
我有點不明白…
艦長は船にいてください
艦長就待在船上吧
救助隊の指揮は？
誰去指揮救援隊
私がやります
我去
わしも行こう
老夫也去
分かった　私はここから指示を送るね
好 那我在船上指揮你們
私とミーナさん　砲雷科三名で船内に入る
我 明娜 加上炮雷科的三個人登船
ダイバー隊は海に潜って　船体の損傷を確認
潛水隊入海確認船體受損情況
航海科と応急員は救命ボートに乗っている乗員を晴風に誘導
航海科與急救員引導登上救生艇的人去晴風號
はい
是
救助訓練は中学で散々やったけど
國中時就接受過無數次救援訓練了
実践は初めてとなぁ
不過實際操作還是頭一次啊
ちゃんとできるかな
能做好嗎
大丈夫だ
沒問題的
平気平気
放心放心
私は運が悪いんだけど　大丈夫だろうか
我總是不走運 不會出問題吧
空気読め
請看場合說話
探照灯照射始め
點亮探照燈
副長
副艦長
現…現場に到着しました
我們已經抵達現場
甲板は人で溢れています
甲板上都是人
甲板は応急員に任せて
甲板交給急救員
船内の生存者を確認して
去搜救船內的倖存者
救助　開始
開始救援
救助どうなってんだよ
救援的人呢
ま…先ずは人数の確認よね
首先應該清點人數吧
リストバンドリストバンド
辨識手環呢
先に怪我人の確認じゃない
應該先清點傷患吧
マニュアル持って来ればよかった
要是帶指導手冊來就好了
晴風副長宗谷ましろです
我是晴風號副艦長宗谷真白
ただいまから船内確認に入ります
現在開始搜救船內倖存者
居住区はまだ乗員が残っている模様です　よろしくお願いします
居住分區好像還有人 麻煩各位了
スプリンクラーが作動していない
灑水器沒有反應
非常用システムがやられちゃったってこと？
緊急系統被撞壞了嗎
ってことは
也就是說
この船って…
這艘船…
船体は第四区画前百二十メートルに渡って亀裂が入っており
船體四號分區前約有120公尺長的裂紋
前方三区画が浸水している模様ですわ
前面的三個分區好像已經進水了
こちら宗谷　新橋の非常用システムが動作不良を起こしている
我是宗谷 新橋的緊急系統故障了
何かあったんですか
發生什麼事了嗎
分からない　でも…
我不知道 但是…
新橋に接舷する　急いで
立刻與新橋接舷 快點
りょ…了解
收 收到
環礁に気をつけて　急いで中の人たちを甲板へ
注意避開環礁 立刻把船上的人引導到甲板上去
早く上へ
去甲板
急げ
快點
乗員　まもなく避難を終えます
避難引導馬上就能結束
あの…
那個…
多聞丸がいないんです
多聞丸不見了
気がついたら側にいなくて
回過神時就不見了
まだ小さい子ですか
他還很小嗎
はい
是的
捜索してないのは第五区画飲食店街部分だわ
還沒搜查的只有五號分區飲食街了
よし　行こう
好 我們走
多聞丸ちゃんは任せて　お二人は避難を
我們去找多聞丸 你們先去避難
こちらです
這邊走
乗員の避難は終了しました
避難引導順利結束
中に入った救助隊も船から出てきたそうです
進去的救援隊也都出來了
でも　副長とミーナさんが船尾方向の捜索に向かったと報告が
但是副艦長和明娜同學好像還在船尾方面繼續搜救
小さいお子さんが一人行方不明だそうで
好像有個小孩不見了
私はこっちを探してみる
我找這邊
じゃあわしはあっちを
老夫找那邊
多聞丸
小さい子って
還很小…
子猫のことか
原來是指小貓嗎
やば　すぎる
不好了
大変ところじゃ
大事不好了
艦長　新橋が
艦長 新橋要沉了
もやいを解いて
解開稱人結
全速離脱
全速撤離
真っ二つじゃん
徹底斷兩半了
艦長　まだ中に副長とミーナさんがいるそうです
艦長 副艦長和明娜同學好像還在裡面
えらいこっちゃ　えらいこっちゃ
事情大條了 事情大條了
いた　あそこ
找到了 在那裡
ミーナちゃん　こっちよ
小娜 來這邊
ミーナ　早く逃げて
明娜 跑快點
逃げとるんじゃい
老夫不是正在跑嗎
よろしいですから　飛び込んでください
我們減速 你跳下來吧
副長　副長　聞こえる
副艦長 副艦長 聽得見嗎
はい
請說
船体の中央部分で裂けたの
船體中央裂開了
このままだと沈没する　早く脱出を
這樣下去船會沉的 快點出來
りょ…了解
收 收到
ミーナさんは脱出されました
我們接回了明娜同學
副長は
副艦長呢
まだ確認できておりません
還沒找到她
その　連絡が…
已經…
切れましたわ…
聯繫不上她了…
怖いよな
你也很怕吧
私も怖い
我也很怕
何しろ私は運が悪いし
因為我總是不走運
このままじゃダメだ
不能坐著等死
行こう
走吧
副長
副艦長
副長…
副艦長…
シロちゃん
小白
待ってるって　こんなに辛いんだね
等待原來這麼痛苦嗎
でも…
但是…
シロちゃんと約束したから
我已經和小白說好了
救助した人たちに毛布を
發毛毯給避難人員
それから何か食べ物　暖かい飲み物を用意して
另外準備一些吃的 還有熱飲
はい
是
みんな　いるよね
大家都還在吧
航海科の子たちは？
航海科的人呢
救助した人と一緒に船に戻ったよ
和避難人員一起回晴風號了
後は副長だけ？
只剩副艦長一個了？
副長…
副艦長…
ブルーマーメードだ
是藍色人魚
ブルーマーメード　保安即応艦隊の岸間です
我是藍色人魚緊急響應艦隊的岸間
晴風　砲雷科　小笠原光以下救助隊です
我們是晴風號炮雷科的小笠原光救援隊
ご苦労様　後は任せて
辛苦各位了 剩下的交給我們吧
まだ船内に一人学生が
船上還有一個學生
了解
收到
要救助者一名
救援對象 一人
仕方ない
沒辦法了
救助した人たちに食事は行き渡ってる？
避難人員都有吃飯了嗎
怪我人がいたら報告して
有傷員的話報告給我
お粥　いかがですか
要吃粥嗎
お汁粉もありますよ
還有年糕紅豆湯呢
やっぱり　ついてない
還是這麼不走運
クソ
該死
そっちはどう？
那邊怎麼樣
まだ反応みあた…
沒有探測到…
ハンマー用意して
給我錘子
艦長　救援艦より連絡
艦長 救援艦說
現在ブルーマーメード隊が副長の捜索活動を行っているそうです
藍色人魚目前正在搜救副艦長
シロちゃん
小白
お腹空いた
肚子餓了
要救助者　位置確認
發現救援對象
周辺確認　問題なし
周邊一切正常
聞こえる？
能聽見嗎
そのまま動かないで　じっとしてて
千萬別亂動 我們馬上進去
助かったんだ
得救了
副長
副艦長
怪我はない？
沒受傷吧
大丈夫
沒事
よう生きとったのうわれ
活著就好
助かったにゃあ　よかったにゃあ
我們得救了喵 真是太好了喵
なんで猫言葉になっとる？
為什麼要學貓叫
多聞丸　無事救助しました
成功救出多聞丸
ありがとうございます
謝謝你
どうぞ
來
多聞丸
多聞丸　行かないと
多聞丸 你該走了
随分懐いてるな
牠很喜歡你嘛
こら　多聞丸
不行 多聞丸
あの…
那個…
よかったら
可以的話
面倒　見てもらえますか
能請你照顧牠嗎
ご迷惑でなければ
如果你不嫌棄的話
お手数ですが　それを横須賀女子海洋学校まで届けてください
麻煩各位了 請把牠轉交橫須賀女子海洋學校
了解しました
好的
それと　これも
另外還有這個
これは？
這是？
抗体と　私の報告書です
抗體及其個人使用報告
ただいま
我回來了
シロちゃん
小白
よかった無事で
你沒事就好
私　待ってる間ずっと苦しかった
我等你的期間一直很害怕
シロちゃんをずっとこんな…
還以為會把你永遠留在…
ごめんね　ごめんね
對不起 對不起
宗谷さん
宗谷同學
もう一匹　乗せてもいいだろうか　艦長
船上能不能再擠一隻？艦長
もちろん
當然可以啦
可愛い
好可愛
本職のブルマーはさすがだったな
專業藍人不愧是專業的
私も遭難した時助けてもらったから
以前我遇難的時候也被她們救過
ブルーマーメードになろうと思ったんだ
所以才想成為藍色人魚的
それに船に乗れば　家族ができると思って
而且我覺得上了船以後 或許就能有家人了
私のお母さん　ブルーマーメードだったの
我媽媽以前是藍色人魚
お母さん言ってた　海の仲間は家族みたいなんだって
她說 海上的夥伴們就像一家人
だから　私もミケちゃんも　ブルーマーメードになったら
所以 我和明明成為藍色人魚之後
たくさん家族ができると思うの
肯定能得到一個大家庭
だから　約束しようよ
所以 我們做個約定吧
だからあんなに　海の仲間は家族だと
所以你才總是說 海上的夥伴們都是一家人
そのもえかという子が武蔵の艦長か
那個叫萌香的就是武藏號的艦長嗎
わしもうちの艦長　テアとは中学からずっと一緒じゃった
老夫和我們艦長西婭 也是國中以來的老交情
ウイルスの抗体も出来たことじゃしな　早く助けに行きたい
病毒的抗體已經做好了 好想快點去救她
多災多難的暴雨之夜!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
下集也請找個恰當的
角度觀看喔。